理论：
1. 数学：高数、离散、线代、概率论、最优化、常见的损失函数、熵
2. AI：机器学习，深度学习，训练结果的reward loss图要会看，能找出问题发生在哪，是训练出错还是调参不到位
3. RL：DP、MC、TD、DQN、DDPG、A3C、PPO、GAE、SAC、ACER、IMPALA
4. 额外：前沿RL论文，CV，NLP

实践：
1. 计算机：操作系统，数据库，计算机组成原理，计算机网络，各方面都要了解一些
2. 编程语言：python，C++，java，go，也是都要了解一些
3. 算法框架：pytorch，tensorflow，numpy，rllib，SpinningUp
4. 数据结构：写完代码要知道性能损耗主要出现在哪部分代码，写代码要去思考优化的点
5. 算法实现：复现算法的能力，复现的时候出现bug是最伤的，一定要仔细
6. 调参能力：对于每一个可以落地的算法，需要了解每一个参数的作用，可以应对异常curve做出合理调整
7. 搜索能力：遇到一个新问题可以快速借助搜索引擎和知识圈子，找到出现问题的点
8. 额外：业务逻辑能力，求助能力，快速学习新知识能力

个人：
1. 任务汇报：和同事交流的时候要精简，要学会提有价值的问题，汇报的时候说重点
2. 融入环境：能适应公司的氛围，认同公司的价值观，这样大家都舒心
3. 实现价值：要明白自己在公司中负责什么部分的工作，认清自己的定位，并且从工作中找到自己的个人价值
4. 心态：乐观